
Exercice : Surcharge des Opérateurs pour une Classe Rational

Objectif : Créer une classe Rational en C++ pour représenter un nombre rationnel (fraction). Vous devez implémenter la surcharge des opérateurs pour permettre les opérations mathématiques de base sur ces objets.

Description de la Classe

La classe Rational doit représenter un nombre rationnel sous la forme de deux entiers : un numérateur et un dénominateur.

Attributs de la Classe

- numerator (int) : le numérateur de la fraction.
- denominator (int) : le dénominateur de la fraction.

Méthodes et Opérateurs à Implémenter

- Constructeur :

Un constructeur qui prend deux arguments (numérateur et dénominateur) pour initialiser l'objet. Assurez-vous que le dénominateur n'est pas zéro.

- Surcharge de l'Opérateur << (flux de sortie) :

Pour afficher le nombre rationnel sous la forme numérateur/dénominateur.

- Surcharge des Opérateurs Arithmétiques :

+, -, *, / pour effectuer des opérations arithmétiques entre deux nombres rationnels.

- Surcharge de l'Opérateur == (égalité) :

Pour comparer deux nombres rationnels.

Instructions

Définissez la classe Rational avec les attributs nécessaires.

Implémentez le constructeur pour initialiser les attributs de la classe.

Surchargez l'opérateur << pour permettre d'afficher des objets Rational.

Surchargez les opérateurs +, -, *, / pour effectuer des additions, soustractions, multiplications et divisions entre deux objets Rational.

Surchargez l'opérateur == pour comparer deux objets Rational.

Dans votre fonction main(), testez votre classe en créant plusieurs objets Rational et en utilisant les opérateurs que vous avez surchargés.